# K1C_exam_task
Задача от кафедры 1С


Условие задачи 143 "Крестики-нолики":

На вход программе подаётся изображение игрового поля в крестики-нолики.

Необходимо обработать его и провести "победную" линию (перечёркивающую три одинаковых символа по правилам игры).
Игровое поле может не содержать победителя (Тогда никакую линию проводить не надо). Гарантируется, что существует только одна победная линия. 
Формат изображения -- png. Игровое поле находится в произвольном месте изображения,
однако гарантируется, что все символы имеют одинаковый размер/толщину и центрированы относительно секторов. Линии игрового поля проведены параллельно краям изображения.
Если алгоритм решения будет требовать определённого размера/толщины фигур -- отразите это в документации.

ДОКУМЕНТАЦИЯ:
Моя программа использует нестандартную библиотеку lodepng для работы с png файлами (конвертация картинки в массив и назад).
Перед использованием программы необходимо установить эту библотеку.

Также стоит отметить, что в решении я учитывал, что из фразы "все символы имеют одинаковый размер/толщину" следует равенство толщины разделяющих полос с толщинами крестиков и ноликов.

АЛГОРИТМ:
1) С помощью библиотеки lodepng конвертируем картинку в массив пикселей
2) простым "сканированием" находим координаты двух верхних точек вертикальных полос, разделяющих игровое поле на сектора.
Очевидно, этого достаточно для нахождения остальных геом. характеристик игрового поля, например, ширины клетки.
3) Теперь анализируем наше игровое поле, получая вектор из 9 элементов поля с кодами фигур: "0" - фигуры нет, "1" - круг, "2" - крест.
4) Дорисуем пару линий из черных пикселей для выигрышной линии, которую найти легко. 
5) С помощью библиотеки lodepng конвертируем массив в картинку
